bummer				倒霉，失望不愉快的场面。
radical				激进的，左派的，彻底的根本的。来自rad-根。-ical形容词后缀。
adderall				苯丙胺，安非他明(amphetamine)。治疗ADHD，毒品。
epigraph				铭文，题词。epi-在上。-graph，写。
scorch				灼烧。
impertinence			无礼。
cranium				颅骨。


















































































那天下午，沿着柏油路一路远去，身后什么也不剩，只留下一具失焦的瞳孔。
高考是一个时代性的集体记忆，作为一个社会性的精神创伤，显露着浅则教育体系，深则无法回避的内在证候。
高考不同于中考，考研，职业面试：她似乎有一种巨大的决定性，一种无以回避的宿命论式的创伤性。似乎在这个路口稍有不慎就会驶向某种无法回避的深渊。（除非你不必体会到生产之创伤）
绝大多数青年，尽管在漫长的文化塑形期受到小资话语潮流的影响，但是他们终有一天会在直接的或者回溯性的惊觉中，发现高考的决定性作用。
高考不是小资叙事里一场不会决定你人生走向的小插曲，只要你在高考中失败，你后续的人生一定会经历残酷至极的竞争--以及这种竞争给你的精神世界带来的不可逆的扭曲。
当然，这里一定会存在一种文化多元主义和所谓人生不是轨道是旷野的小资话语的反驳。这种反驳是极其无力的，它将残酷冷血的经济生活和权力话语抽离出去，以试图将自身超脱为某种抽象的文化主体。然而诗人并不非要是贫穷的诗人，小资话语口中“人生是旷野的风”一定是暖风而不是寒风，不是给自己家人带来无力医治的重病，给自己子女带来饥饿和贫瘠的寒风。这种经济生活及其权力话语上的不平衡性被小资话语可耻的傲慢所无情遮蔽，这话语在那些为了生存而奔波的人们是站不住脚的。
当下信息社会或者说媒介社会，的确存在高考之外的诸多可能性。然而这只是一场平行的赛博不平衡性映射，“网红”本身的逻辑必须建立在绝大多数人不能成为网红的必然现实之上。新型经济是天生排他的，竞争的，表面去中心化，但无时无刻不继续在中心化的。
高考作为一个制度，同时也成为了一种文化，其中参杂了太多制度之外的主体性维度。高考之前的漫长阶段，实际上是残酷的现实和温柔的幻想之间激烈冲突缠绕的一个早就铺垫了创伤性内核的文化记忆。生物是趋向舒适的，参与者不得不去相信那些温柔的幻想，将高中视为一场青春的记忆，浪漫的知识之旅，直到高考作为一道致命的伤口刺穿了这些幻想。这创伤是整个前高考时代所积累下来的已然真实存在的所有创伤的一次集中爆发，一次彻底的，无处可逃的悍然断裂。高考的等级制度，高考在权力话语的象征秩序下所指涉的哪个“光明的未来”与“灰暗的不再未来的未来”之间的剧烈张力，把整个前高考时代所有未经美化的记忆全部召回，解放了所有曾被无法自知之幻想压抑的创伤。以至于在结束的那一刻，形成了一种无法调和的剧烈空洞和迷惘，因为一切幻想在此刻都悍然破裂。高考作为一个仪式，宣告整个高中的象征秩序的终结。
不幸的是，这种强大而对个体而言漫无边际的，极易触发情感解离防御的创伤，又必然会在那个“最青春的暑假”的各种幻想里被暂时隔离，所以高考是一种后遗症。在未来晦涩的生活中，它不断回溯，将我们击沉到不愿说话的沉默中。
苦难的底层群众是短视频产业作为一种剩余快感的巨型欲望机器不断收编扩大的原因：短视频的混乱无序收留了这些被电影、长视频、其他一切专业化的美学秩序所排斥的社会边缘者的剩余欲望。更全面的，短视频的内在张力不容忽视，它作为一种象征秩序，再生产了主流美学秩序下的所谓高级欲望--这导致边缘的社会参与者被潮流文化所收编，以更艰难的经济生存和社会关系为代价，与那些看似和自己关系平等，但其实不用付出这些代价的网友们形成一种身份认同。

讽刺的是，那些原本属于边缘者的剩余欲望，也可以被象征化，被流行文化进行收编，变成被小资话语认可的一种猎奇欲望的满足，如抽象文化、鼠鼠文学等这些本来被严重排斥的边缘文化。它们被自媒体产业完成了彻底的收编，使得非边缘者们也可以以此文化来满足自身剩余欲望，例如自称鼠鼠、聊抽象等。























































































































































































































