bitwise		(adj/adv)按位
sequential	时序的 (即包含时钟信号的. 和combinational组合的相对.)		
thwart		阻碍, 阻挠.
redundant	多余的.

MIO	multiplexed I/O, 多路复用输入输出引脚.
UART	universal asynchronous receiver/transmitter, 通用异步收发器, 一种`串行通信接口`.
I2C	即inter-integrated circuit bus, 直译为集成电路总线.
SPI	
RXD：Receiver Data（接收数据）
TXD：Transmitter Data（发送数据）

baud rate		波特率指的是每秒传输的信号变化次数。一个波特意味着每秒一个符号的变化. 单一比特的情况：如果波特率为 1200 baud，并且每个符号只代表一个比特，那么数据率就是 1200 bps（比特每秒）。

MT41K128M16 JT-125	内存芯片型号. micron-tech(美光)公司生产, 41系列. K表示内存容量为1Gbit. 位宽为128位. M表示内存. 每个DRAM内存块的深度为16. 封装格式为JT. 最大工作频率为125MHz.

RGB TFT-LCD	RGB TFT-LCD接口是一种用于连接TFT-LCD（薄膜晶体管液晶显示器）的接口类型，主要用于传输RGB（红、绿、蓝）颜色信号，控制液晶显示器中的像素。它在嵌入式系统、工业显示设备和一些便携式设备（如微型显示屏）中非常常见。

HPD 		指的是热拔插检测（Hot Plug Detect）

SCL		Serial Clock Line， SCL指的是I2C通信中的串行时钟线，用于同步数据传输。

SDA_LS 		(Serial Data_low speed)：SDA指的是I2C通信中的串行数据线，用于在设备之间传输控制数据。 _LS表示“Low Speed”，指的是这些线的传输速率较低，符合I2C标准的100kHz或400kHz速度要求（相比于高速传输的TMDS信号线）。

DDC		显示数据通道（Display Data Channel）。例如，HDMI_SCL_LS 和 HDMI_SDA_LS 是 HDMI 接口的DDC, 用于 HDMI 发送端和接收端之间交换一些配置信息，通过 I2C 协议通信.

DUT     device under test, 待测(仿真)器件.

















































































































































