//1
*lioness		母狮。	
cub		幼兽，不懂规矩的年轻人。可能来自cub-(躺下，词源同incubate孵化培养。)
youngster	少年时期，少年(年轻人)。 At ten weeks old, her youngsters are too small to protect themselves. 她的十周大的幼兽们太小了，无法保护他们自己。
nocturnal		在夜间的，夜晚的，夜行性的。noct-夜晚，词源同nocti-lucent夜光的。  Lions are largely nocturnal.
moonlit		月光照耀的。"but for the first time, we can see their moonlit world."
bellow		大声喊叫。bellowing  at over a hundred decibels...以超过一百分贝的声音吼叫 
boisterous	猛烈，喧闹。来自beast. (of a person or animal) emit a deep loud roar, typically in pain or anger 
pride		*兽群(特指狮群)。一个"pride"通常由几只雌狮、它们的幼崽以及一到几只成年雄狮组成。
in tow		tow: 拖，拽。 in tow: 紧跟着，托在后面。 accompanying or following someone. "she can't hunt with her cubs in tow."
wildebeest	角马。羚羊的一种。即wild beast变形。
fringed		梳状的。(fringe边缘，穗。) "and fringed wings to avoid noise..."
swoop		猛扑，猛冲。"he swoops silently"
hyena		鬣狗，土狼。
scavenger	食腐动物，清道夫，拾荒者。(scavenge清扫，以..为食)
commotion	骚乱，暴动。com-一起，mot移动(move)
stack against	情况极不利于。"the odds are stack against them."  情况对他们极其不利。
overstretched	分身乏术的，被过分压榨的。
heartrending	rend撕碎。令人心碎的，令人不忍直视的。
majestic		非凡的，宏伟的。"lions...these majestic animals..."

//2
fig		无花果。ficus无花果属。 fig tree无花果树，榕树。 strangler fig free绞杀榕树，勒颈无花果。
strangle		掐死，勒死。来自string(线，细绳)
tarsier		眼镜猴。 spectral tarsier 幽灵眼镜猴。
primate		灵长类，大主教。
close-knit		紧密结合在一起的，志同道合的。(knit使紧密结合，编织)
daunting	['dɔntɪŋ]	艰巨的，令人畏缩的。来自daunt恐吓，使畏缩。
groom		整饰，清洁打扫。personal grooming, 身体清洁。 (熟义:新郎，马夫，男仆)
tug		拖拽。ear tuging 拽耳朵。(同tow)
prime		(主要的，极好的)v准备好，填装。"priming their ears to maximize their sensitive hearing."将耳朵清洁好才能最大化他们敏捷的听觉。此处prime准备好指清洁。
each night, tarsiers must ear a tenth of their body weight in insects, one-third again if they're feeding a little one.每晚，眼镜猴必须吃自身体重十分之一重的昆虫。如果在哺乳，要再多三分之一。（序数词表分数。one third=a third, 三分之一。again，再多，增加。）
*light bucket	夜视镜一般的，捕捉光线能力极佳的。 his light-bucket eyes 他的夜视镜双眼。
pinpoint		精确的。字面意思针孔。he pounces with pinpoint accuracy.他精确地扑过去。
unison		和谐，合唱。flash in unison 整齐地闪烁着。
forage		v搜索搜寻，n搜索，饲料。 the two tarsier babies watch their family foraging below.两个幼猴(在树上)观察他们的家庭在地上搜寻(食物).
size up		判断估计。two rivals are sizing each other up.两个对手在互相评估战斗力。
secure		(安全的，保护)弄到，占据(即"确保得到")。a frog has secured a prime feeding position.一只青蛙占据了捕食靓位。 "to secure a job"找到一份工作。
canopy		天穹，华盖。最初是蚊帐的意思。=zenith(天顶)，vault(穹顶，地下室)，dome(穹顶)。 high in the canopy....在树冠上层....
juvenile  		['dʒuːvənaɪl] 青年的少年的，同youngster。"but this is a juvenile."但这是一条幼蟒。
mischievous	['mɪstʃɪvəs]贪玩的。来自mischief，n.恶作剧，伤害。(字面意义:错误的头)
stronghold	要塞，大本营。字面意思坚固的保持。

//3
jaguar		['dʒægjʊə]美洲豹。捷豹汽车公司。
hang in a balance	旋而未定、岌岌可危。描述处于紧张不确定的状况。 tonight, Juru's reign hangs in a balance. 	但是今晚祖鲁的地盘岌岌可危了。 
get up to		在某段时间内做了什么特定的活动或经历。·What did you get up to over the weekend?  你周末都干了些什么？
intimate		(v暗示,通知; n/adj知己,亲密的. 来自inti-(在内部),-m(最高级后缀,如extreme,ultimate),-ate动词后缀).  引申义有"详细的". "the camara allows us an intimate view of the night."
excruciating	令人痛苦的.来自excruciate折磨. ex-"out, thoroughly", cruciate十字架,同cross,引申为折磨痛苦. "after rest, his steps still appear excruciating."
capybara		水豚.
rodent		啮齿动物. 来自red咬, 抓. 词源同rat老鼠, raze破坏拆毁, e-rase擦掉.
aquatic		水生的,n水草. 来自aqua-水. 同源有aqua-rius水瓶座, aqua-lung水肺, aqua-naut海底观察员, aqua-torium水域.
stalk		(根茎)v. 追踪,偷偷跟踪. 这两个词义似乎没有什么关系, 后者可能是来自steal.
the extent to which 	描述了某件事情发生的程度或范围. "before this research, no one knew the extent to which jaguar stalks rivers like this at night." 这之前我们不知道豹子还会在晚上涉水跟踪猎物.
skittish		轻浮的易变的易受惊的. 来自skit(古义轻快地跑, 今义讽刺文章短剧.)
be rumbled	[俚]被发现. (rumble隆隆作响)"he's been rumbled."他被发现了.
savanna		[生态]热带稀树大草原. 
border		(边境)与...接壤,临近(同near). "In the savanna that border Juru's wetland..."在临近祖鲁的栖息湿地的草原上...
mesmerizing	迷人的. 来自mesmerize ['mɛzməraɪz] 催眠,迷住. 词源是医生的名字.
larvae	['lɑvi]	pl.幼虫.  单数形式为larva, 和岩浆lava发音一样. 这也许就是mc的岩浆蠢虫菜单由来吧.
click beetle larva	叩头虫(跳甲)幼虫,会发出绿色荧光.	
termite		白蚁.
mound		n/v堆. termite mound就是白蚁丘.
burrow		['bʌrəʊ] 挖掘,探索, n.洞穴.  "These beacons are produced by the click beetle larve, emerging from their burrows in termite mounds." 这些灯塔一样的荧光是这些从白蚁丘里的洞穴中钻出来的叩头虫幼虫发出来的.
For a few weeks a year: 每年的特定几周的时间. 
grub		(v.挖掘)  n.幼虫, 蛆(同larve)
sinister		邪恶的不祥的.来自sin.
sear		烤焦, 枯萎, 凋谢.  searing, 炙热的. a searing desert.  来自saus-干的,盐的. 词源同(saus-age香肠, sauce酱汁,沙司,  salt盐, saudi沙特阿拉伯, )
entice		诱惑,引诱. 煽动性(inflammatory)的词语, 在文中常与provoke(引发引起,煽动意味)一起使用. Entice is an inflammatory sort of word. It comes ultimately from Latin tītiō ‘firebrand’, which was used, with the prefix in- ‘in’, to form the Vulgar Latin verb *intītiāre ‘set on fire’. 
a matter of days	几天之内.
*tapir		貘. 生活在中南美洲和东南亚的长鼻猪状动物.
retreat=give up. 	synonym alter.
courtship		['kɔːtʃɪp]	求爱(过程)。court求爱。
raucous		['rɔːkəs]	沙哑的刺耳的。 Big cat courtship is usually a raucous affair.大型猫科动物求爱时，会发出嘈杂声音。
*caiman		凯门鳄。
prowl		[praʊl] 徘徊，潜行。 on the prowl在潜行/小心巡视/寻找。 per-向前。词源同forth(前面)
boreal=borealis	北的，北方的。boreal coniferous forest 北方针叶林.  aurora borealis北极光. 
scrape||scrap	互为对词。scrape是刮擦磨的意思，scrap是拆毁、解体的意思。他们的过去式和现在式长得一样！ "the bear is scraping through the snow." 熊在雪地里翻找吃的。
carcass		尸体，去除头和内脏准备食用的畜体。来自carn-肉。词源同carnival狂欢节，carnivorous肉食的。
den		贼窝，巢穴。词源同dane丹麦，原意为低地。
*fast		绝食。这也是breakfast的由来
eligible		有资格的，合适的
undisputed	无可置疑的，毫无疑问的。来自dispute质疑。
 call the shots"	“xxx说了算。”源自体育领域，特别是篮球和足球比赛。在这些比赛中，裁判员或裁判团通常负责决定比赛中的规则执行、犯规判罚以及其他争议性事件的处理。因此，"call the shots" 意味着掌控、决定或主导事物的进程，类似于领导或管理一项活动或情况。
woo		追求，求爱。同court.
ravenous		饥饿的，贪婪的。来自raven 掠夺，狼吞虎咽，乌黑的。原意是大乌鸦。
satiate		使满足，使厌腻。同satisfy, 但有"喂饱直到你恶心"的意味。
insatiable		贪得无厌的，永远不知足喂不饱的。显然来自satiate。
nuance		细微差别。
connotation	含义，隐含含义。However, these two words have nuanced differences in their connotations and typical uses...
all too often	经常，总是这样。
canyon		峡谷。
peregrine		游隼，外来的、长途跋涉的。缩写自peregrine falcon游隼，长途跋涉的猎鹰. 

注意:
pere- 	贯穿、传播、穿越。		
	perme-ate 弥漫渗透。  "water will easily permeate a cotton dress."
	pene-trate 刺入渗透。  "she could penetrate what i was thinking."她能猜出我在想啥，	
	perennial   多年的长久的。来自pere-和-nnial，后者表示年(annual), 即穿过年份，即多年生、四级不断、长存的。
	pere-grinate旅行游历(特指去很遥远的地方)。gri-表示土地，耕作。词源同agriculture。穿越土地，即长途跋涉旅行。

para- 	beside,beyond,alongside.	
	parameter 参数，即"在旁边测量"。
	parallel	平行，和xx类似/并驾齐驱。显然来自para-。
	para-graph段落.即在周围写.
	para-dox悖论. 即在旁边的观点.
	para-site寄生虫.  

raccoon		浣熊.
heist		[haɪst] 抢劫. 来自hoist(起重机,吊起升起)方言, 俚语为抢劫, 后形成词汇heist.
fussy		=demanding,挑剔的
dexter		右边的,幸运的.
dexter-ity		灵巧,敏捷. (因为右手是敏捷的.)
dexter-ous	['dekst(ə)rəs] 灵巧敏捷的.
morsel		(小块)*小零食.
a stone's thrown from	距离很近.
bobcat		山猫.
elusive		"Elusive" is an adjective that describes something or someone that is difficult to find, catch, achieve, or understand. The term carries a sense of slipperiness or evasiveness, often implying that the object or person is not easily grasped physically or mentally.
trespass		非法侵入. tran-变形+pass。 "private property no trespass"
amenity		 [ə'miːnɪtɪ] "amenity" refers to a feature or service that provides comfort, convenience, or pleasure. The word is often used to describe desirable features of places like hotels, residential areas, parks, or any environment, implying that these features make the place more pleasant or enjoyable to live in, visit, or use. Amenities can range from tangible objects, like a swimming pool or a well-equipped gym, to intangible services, like security or internet access, that enhance the quality of life or experience in a particular setting.  "city amenities"城市便利设施。
pry		偷窥打听. "prying eyes!" 隔墙有耳!  
whilst		while的中古英语.
plumage		鸟的羽毛。来自(≈)plume，羽毛。	breeding plumage婚羽，refers to the special feathers or appearance that birds often develop during the breeding season. Many bird species undergo changes in their plumage prior to and during the breeding season for several reasons, including attracting a mate, signaling their readiness to breed, or establishing dominance. This plumage can be more vibrant, elaborate, or distinct compared to the non-breeding or "basic" plumage they exhibit.
prior to		=before，在xxx之前。
*cheetah	['tʃiːtə]	猎豹.
the herd closes rank.	这群动物（牛群或其他群居动物）紧密地排成一列或形成一排。这个表达通常用来描述当动物感到受到威胁或处于危险的时候，集体靠拢在一起以增加保护力量。rank,排.
wallow		打滚,堕落,n.泥潭泥坑. hippoes prefer wallowing in the waters.
tread-trod-troden	践踏. Well-trodden trails lead them ten kilometers out across the open savanna.河马们沿着布满踩踏痕迹的额路径, 横越宽阔的大草原10km.
graze		放牧,吃草. 是grass的变体. "they come here to graze."他们来这里吃草.
chomp		v.使劲咀嚼(食草动物吃草),咬牙. 是champ(咀嚼)的变体, 意思相近. "they chomps through up to 50 kilos of grass and plants per night." 河马们每晚最多可以吃掉五十公斤的草.
imposing		壮观的,威风的,强势的.  来自impose,利用,强加,征税. "I didnt wanna impose myself on my married friends."我不想麻烦自己已婚的朋友.  "The law should impose penalties on companies that use energy waste"
truce		休战。








